（添２付通書類提含出む）

![](https://www.nta.go.jp/tmp/e5dfd65c-1434-4ac0-bba5-07ab0a837907/images/74aaf2f7bf1eca734a6debd1765d02d28d324a960e90a71c9c5e2175b111d45c.jpg)

（契約の概要等）

１ 契約の種類

約期間令和 年 月 ～ 令和 年 月

４ 建物等の状況

類

(2) 構造及び用途

(3) 建築面積等

(1) 土地の価額円 （財産評価額 円）

(2) 地代の年額円

約事項

７ 土地の形状及び使用状況等を示す略図付書類 (1) 契約書の写し (2)１ この届出書は、法人税基本通達13－１－７《権利金の認定見合せ》に基づいて土地の無償返還 $\\mathcal{O}$ 届出をする場合に使用してください。

![](https://www.nta.go.jp/tmp/e5dfd65c-1434-4ac0-bba5-07ab0a837907/images/e8756aa08173fb36e35392294e7e7d8e473d37dd002fc53bc61728745eadccde.jpg)

２ この届出書は、土地所有者（借地権の転貸の場合における借地権者を含みます。以下同 $\\boldsymbol{\\mathrm{{\\Sigma}}}\_{\\circ}$ )の納税地の所轄税務署長（国税局の調査課所管法人にあっては、所轄国税局長）に２通提出してください。

(注)１ 借地権の転貸の場合には、この届出書の「土地所有者」を「借地権者」と訂正して使用してください。２ この届出書は、土地所有者が個人である場合であっても提出することができます。

３ この届出書の提出後において、その届出に係る土地の所有又は使用に関する権利等について次のような変動が生じた場合には、その旨を速やかに借地人等との連名 $\\mathcal{O})$ 書面（２通とします｡）により届け出てください。

(1) 合併又は相続等により土地所有者又は借地人等に変更があった場合

(2) 土地所有者又は借地人等の住所又は所在地（納税地がその住所又は所在地と異なる場合には、その納税地）に変更があった場合

(3) 契約の更新又は更改があった場合

(4) この届出書に係る契約に基づき土地の無償返還が行われた場合

４ 各欄の記載は次によります。

「 借地権の設定等

(1)は、契約の種類に応じ該当するものを○で囲んでください。使用貸借契約 」

(2) 「地目及び面積」は、その土地の登記簿上の地目又は面積が現況と異なる場合には、その現況により記載してください。

(3) 「住所又は所在地」には、土地所有者及び借地人等の住所又は所在地を記載しますが、納税地がその住所又は所在地と異なる場合にはその納税地を記載してください。

(4) 「借地人等の所轄税務署又は所轄国税局」には、借地人等の納税地の所轄税務署（国税局の調査課所管法人にあっては、所轄国税局）を記載してください。

(5) 「（契約の概要等）」は次により記載してください。

イ 「１契約の種類」には、例えば「地上権 $\\mathcal{O})$ 設定」、「土地の賃貸借」、「地役権の設定」、「借地権 $\\mathcal{O}$ 転貸」、「土地の使用貸借」等のように、その契約の種類を記載してください。

ロ 「２土地の使用目的」には、例えば「鉄骨造工場用建物の敷地として使用する」、「鉄筋コンクリート造10 階建マンションの建設のため」等のように、借地人等におけるその土地の使用目的を具体的に記載してください。

ハ 「４建物等の状況」の各欄は、借地人等がこの届出書に係る土地の上に有している建物等について、次により記載してください。(ｲ) 「(1)種類」には、建物、構築物等の別を記載してください。(ﾛ) 「(2)構造及び用途」には、その建物等の構造及び用途を、例えば「鉄筋コンクリート造、店舗用」等のように記載してください。(ﾊ) 「(3)建築面積等」には、その建物等の建築面積、階数、延床面積等を記載してください。

ニ 「５土地の価額等」の各欄には、その借地権の設定又は使用貸借契約をした時における当該土地の更地価額（借地権の転貸の場合にあっては、その借地権の価額）及び収受することとした地代の年額をそれぞれ記載してください。なお、「(1)土地の価額」の「（財産評価額 円）」には、当該土地の財産評価額を記載してください。

ホ 「６特約事項」には、例えば建物の用途制限、契約の更新等について特約がある場合に、その内容を記載してください。

細その他参考となる事項を記載した書類を添付してください。

６ 留意事項

$\\bigcirc$ 法人課税信託の名称の併記

法人税法第２条第29 号の２に規定する法人課税信託の受託者がその法人課税信託について、国税に関する法律に基づき税務署長等に申請書等を提出する場合には、申請書等の「氏名又は名称」の欄には、受託者の法人名又は氏名のほか、その法人課税信託の名称を併せて記載してください。